---
layout: post
title: "回望过去的一周年 以及未来的一些计划与想法"
subtitle: "“但最少现在不想留下遗憾。”"
date: 2021-06-06 06:06:05
author: 曦秋
header-img: /img/life-bg.jpg
permalink: /post/1.html
header-mask: 0.5
tags: 
    - 生活
---

不知不觉，这个博客已经建立了一周年了。<br>

本就是一个自我发泄的平台，顺便记录一些自己的想法。而已。<br>

随着自己对网站的理解和学习，也折腾出了一点东西；<br>

但是没有啃掉最难啃也是最常用的骨头：jQuery。<br>

因此少了相当多的趣味性。，<br>

之中也想过很多很天马行空的想法，有些还很不切合实际：<br>

比如说换语法，比如说建服务器自己动手。<br>

但是在我看来，目前大部分的花里胡哨都没有太多的必要，<br>

只要有个地方，写写东西，分享点看法，且不那么受约束，<br>

不挺好的么……<br>

所以说目前暂时就这样了，曾经那个库已经被我折腾到被迫删库，<br>

有一些很有趣的功能我暂时先保留，等足够开发了再上线。<br>

<hr>

所以现在有很多事情需要做：<br>

比如努力去适应，比如努力争取PhD，比如重新学习和交朋友；<br>

博客的维护我依然会去做，但不会有那么高的优先级了。<br>

以及新功能的开发也需要一定时间和实践。<br>

我还会时不时的发一些随笔和技术分享，<br>

就把这个博客当作是一个日记+笔记的结合体了。<br>

现在这个整体的构架还不错，但仅限于还不错了。<br>

之后我会逐渐把她修改成我自己的风格，<br>

以及增添一些我喜欢的功能：<br>

⭕ 无间断的全局音乐播放（aplayers + pjax + css，技术知识还不过关）<br>

⭕ 留言板功能（暂时还没什么头绪，预计是个大问题）<br>

<hr>

过去的这一年里，其实发生了很多事，<br>

唯一没有去做的就是去结识新的人。<br>

过去的这一年里，经历过半年内每个月一次大考的究极压抑；<br>

也经历过每个月一份offer的无底幸福；<br>

技能点都去尝试点了一遍，但好像还都没有到精通的程度。<br>

在这里，首先非常感谢父母，在物质与精神层面给予了最大的支持与帮助；<br>

也十分感谢在过去这一年带过我的各位老师，包括且不限于Mika、Maci、周致富老师，<br>

没有你们的指导也不会有我2021年的这些成绩。<br>

所以接下来在美利坚的时间里，任重而道远。<br>

> <div style="cursor:hand" onclick="isHidden('hiddentext')"> 还有一些话，不值得再去点开了。</div>

<div id="hiddentext" style="display:none">一年前的我还在为过去发生的事而纠结，<br><br>当然现在也还是会念念不忘的，<br><br>只是现在的我似乎更能沉下心去思考了。<br><br>就比如一年前的这篇文章，我取名叫“0.html”<br><br>意思就是说：从0开始，重新开始。<br><br>当然，我觉得那时候的我，写得太感性了，反而搬不上台面。<br><br>于是便放在草稿箱里不再动了。<br><br>如果你想看的话，请随意。<br><br>曾经的那些事都过去了，也不会再去犹豫徘徊，<br>有的也只会是向过去的那些人与事驻足停留，并说一句：<br><br>“谢谢，再见。”
</div>