---
layout: post
title: "记一次儿童节的美国面签经验分享"
subtitle: "虽然结果是可预料的 但是是有点不可接受的"
date: 2021-06-02 16:56:05
author: 曦秋
header-img: "/img/life-bg.jpg"
permalink: /post/visa-inter.html
header-mask: 0.5
top: false
tags: 
    - 生活
---

1. 虽然推荐的是提前一小时到，但是实际上预约时间提前半小时才允许进入，所以前一天一定要踩一下点，路线需要熟悉一下，使馆南边那条路是不允许通行的。正门在东边，我住在使馆西南角的汉庭，从使馆的西边到北边的小路绕了一圈，5min左右，提前规划好路线。如果早上7:30的预约，就7点就把包存好去排队。我问了负责的辅警，指的方向都是马路对面的“莱太花卉”，我因为不需要退房，包什么的我就放房间了，只存了衣服和手机，20元，如果正常存包的话应该也是这个价格。

2. 存完包就去排队，如果时间快到了，武警会让到时间的同学优先往前，所以不要太着急。武警需要检查DS-160的确认页、签证时间表和护照的个人页，给他展示清楚就好。这里我相当推荐带文件的时候用的是中间是透明薄膜的文件夹，一个是给别人展示的时候相当方便，不需要从文件袋里拿出来再放进去；另一个是你可以按照自己的喜好进行分类，找起来也很快。进去之后会给你的护照背面贴一个条形码，然后就进入使馆的里面了。

3. 进去之后过安检，所有金属件都要卸，所以建议不要带任何的首饰手表。但是回形针、订书针这种是允许的，所以装材料的时候可以选择文件夹+回形针的方式。穿过一个走廊进到面签的地方，排队登记信息+录指纹，需要提供I-20和护照。这两个地方不是在一个窗口的！！一定要记得录指纹！！有个排我前面的老哥，快排到面签了问这是不是录指纹的地方……差点功亏一篑。

4. 我是在二楼面签的，全程一直站着，所以还是越早越好T_T 见面直接递给VO护照和I-20：

    剩下的就是一些问题了，工科的各位需要提点神，其他专业可以选择不参考（毕竟不敏感）：比如"Why US？"，"Why this University?"这种必然会问的，然后CV和Study Plan一定要准备好，CV还是建议按照使馆的sample来写，其实写得越多越难受。比如VO看了我的CV后问我的第一个问题是"I see you are the bachelor of automation[p.s. 我本科是自动化的，电子与信息学院], does automation mean robot?" 我当时人就傻了……这应该是我唯一没料到的问题，但是开幕雷击就感觉被Check的概率太大了。我给他解释说"It is about industrial control system." 但是我估计作用不大，只能说这个VO真的实在是太懂了Orz……

    之后问我研究领域是什么，我说我的项目是Course-based，没有具体的研究领域和Advisor，但是我有准备在这个项目所需要选的课程，附在了Study Plan的后面。（这里非常感谢兼哥，在我坐高铁的时候给我分享需要补哪些材料，用着高铁Wi-Fi嗯补完了一份Course List，还帮我修改了CV，再次非常感谢！！）这里他都准备给我Check了，因为他说你没有你的Advisor的Resume，我就顺着说我确实没有，但是我选了一个"A course instructor's resume of my favorite curriculum"，然后把教授的Resume递上去了，然后仔细看了一眼放在了旁边。

    这里我有一个很严重的失误，VO问我"Do you have any recommended letter?" 我当时又重新问了一遍，愣住了，他拿汉语说“学校申请”，我才反应过来可能指的是我的Offer，赶紧递过去，他还打趣的问我中文应该怎么说，我说我习惯称它School Offer，汉语我也不知道叫什么QwQ 我估计是看到了我有个小奖，所以问了Sponsor的情况，我说是我的父母，他又问职业是什么呢，我说他们都是Engineers。（我的父母工作非常敏感，因此如果他没问工作单位或者收入申请的话，我不会主动提供的）

    之后他在电脑上敲了一阵，问我之后要从事什么样的职业（因为之前我的回答几乎都是我要准备回国），我说我目前打算准备做System Architect或者Engineer，如果可以我更喜欢去Siemens。然后他拿起了那张黄色的纸给我说，这些材料他要收走，如果有任何的情况会给我发邮件联系，我问How Long，他说目前不确定，但会通过邮件通知我的。然后就打了个招呼走了。总的下来不算秒Check，收走了我的护照、CV、Study Plan、Resume、Offer，把I-20还给了我，但是结果是一样的，开幕雷击就已经大事不妙了。

    我前面的女生是艺术方向Master，学校我没有听清，大问题还是没变："Why US？""Who's your sponsor?"但是问了很多其他东西，比如现在住在哪里、有什么爱好之类的，总的来说相当的顺利，VO嘴里不是"Great"就是"Wonderful"，大概7-8分钟就给过了。纯理科比如数学物理的我不是很清楚，但是非工科应该都会比较轻松，准备好常规问题基本上没问题的。

5. 这个点是各种补充，有什么遗漏的我就放在这里补充了：

    a) 关于服装：从我看到的人来说，选择比较正式的人占10%左右，大部分人还是选择生活中的正常衣服，男生还是建议穿亮色的衣服，也是占了大部分人。我在阳台上看了一眼其他人的着装，没有人穿polo衫，我就选择了比较运动一点的大红色T恤。

    b) 关于VO：我觉得这个不是自己能定的，毕竟都是有人来安排最效率的走完流程，认真对待就好。

    c) 关于住宿：我是选择了使馆旁边的汉庭，离得也确实很近；如果住的有点距离的话，一定要提前踩点+提前出发，一定不要迟到，提前半个小时一定没错！使馆附近是没有超市和便利店的，吃早饭会是个问题。我头天晚上折腾了半天，最后的方案是选择头天晚上先去小商店买了个面包牛奶，第二天早上填点肚子就出发，签证结束回汉庭吃早饭。如果条件允许的话还是建议提前准备好早饭。

    d) 关于交通：北京西站到安家楼使馆是1个小时的地铁，7号线坐到双井换乘10号线坐到亮马桥，提前可以买单程票或者北京的交通卡，单程是5-6元。（实际上我没坐完整车程，坐到了北京西的前一站是5元）